Данный проект осуществляет поиск похожих изображений. Представляет собой последовательную обработку изображения свёрточной нейросетью(для выбора класса исходного изображения),  предобученной нейросетью RESNET50 для выделения признаков фотографий и функцией поиска изображений с наиболее близкими признаками по косинусному сходству.
Для начала работы скачайте проект с GitHub, установите в виртуальное окружение Poetry все зависимые компонент, используя файлы poetry.lock, pyproject.toml. Запустите файл скрипт main.py. Если все компоненты установлены, проект запустит web-API по локальному адресу http://127.0.0.1:7860 (номер порта может отличаться). 
1) Поиск изображений
На первой странице предлагается найти 4 похожих изображения. Для этого загрузите исходную фотографию и нажмите кнопку «Начать».
ВНИМАНИЕ!!! Данная модель обучена на датасете test_data, состоящем из 7 классов bags, full_body, glasses, lower_body,  other, shoes, upper_body. 
Для корректной работы модели, Данная папка должна находится в той же папке, что и файл main.py. Если путь до данного датасета отличается, введите путь в строку «Путь до датасета», нажмите кнопку сохранить, только после этого нажмите кнопку «Начать»
Модель определит класс фотографии и среди фотографий этого класса данного датасета найдёт наиболее похожие.
2) Обучение модели
Если Вы желаете обучить модель на других исходных данных, перейдите во вкладку «Обучение модели» в верхнем левом углу экрана. 
Выберите параметры для обучения
* Аугментировать датасет (применяется при недостаточном кол-ве данных)
* Балансировать классы при аугментации(Если кол-во исходных данных в классах сильно разнятся и происходит перекос к какому –либо классу, то балансировка сделает классы примерно равными)
* Количество аугментаций(пре несбалансированной аугментации умножит кол-во исходных изображений в каждом классе на это число. При сбалансированной – выберет класс с максимальным кол-вом исходных изображений, умножит его на это число, подгонит остальные классы под это число)
* Путь до датасета
* Количество эпох обучения
* Создать признаки изображений(т.к. поиск изображений ведётся по признакам, выделенных сетью RESNET50, признаки датасета «test_data»  сохранены в папке с проектом. Если для обучения вы используете другой датасет, выберите этот параметр)

После выбора параметров нажмите кнопку «Начать обучение»
В окне «Консольный вывод» можно наблюдать за основными этапами обучения модели.
По окончании обучения перейдите в окно «Поиск изображения» и можете приступать к поиску
